*Взято из ГОСТ Р 56302-2014*

## 4 Требования к формированию диспетчерских наименований электрических станций  

4.1 Диспетчерские наименования электрических станций высшим классом напряжения 330 кВ и выше должны однозначно определять их в пределах Единой энергетической системы России.   

Диспетчерские наименования электрических станций высшим классом напряжения 220 кВ и ниже должны однозначно определять их в пределах территориальной энергосистемы.  

4.2 Диспетчерское наименование, присваиваемое электрической станции, должно иметь лаконичное орфографическое написание и четкое фонетическое звучание, исключающее неоднозначность толкования.  
  
4.3 Для диспетчерского наименования строящейся электрической станции рекомендуется использовать названия субъектов Российской Федерации, административно-территориальных единиц, в которых они расположены, близлежащих географических и промышленных объектов, населенных пунктов, фамилии исторических личностей, известных ученых, писателей и т.п.  
  
4.4 Для диспетчерского наименования существующей электрической станции следует использовать существенную (значимую) часть полного (сокращенного) фирменного наименования соответствующего юридического лица или наименования его филиала (см. примеры в таблице 1).  

Таблица 1 

| N  <br>при-  <br>мера | Фирменное наименование юридического лица (его филиала) | Диспетчерское наименование электрической станции |
| --------------------- | ------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------ |
| 1                     | ОАО "Красноярская ГЭС"                                 | Красноярская ГЭС                                 |
| 2                     | ОАО "Монди СЛПК"                                       | ТЭЦ Монди СЛПК                                   |
| 3                     | Филиал ОАО "Концерн Росэнергоатом" Смоленская АЭС      | Смоленская АЭС                                   |
| 4                     | Филиал ОАО "Энел ОГК-5" Рефтинская ГРЭС                | Рефтинская ГРЭС                                  |
| 5                     | Филиал ОАО "Генерирующая компания" Заинская ГРЭС       | Заинская ГРЭС                                    |
| 6                     | Филиал ОАО "ТГК-9" Пермская ТЭЦ-6                      | Пермская ТЭЦ-6                                   |
| 7                     | Филиал ОАО "РусГидро" - "Волжская ГЭС"                 | Волжская ГЭС                                     |

4.5 Структура диспетчерского наименования электрической станции должна быть следующей:  

| А   | п   | Б   | В   | Г   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
  
где А - название электрической станции;  

п - пробел;  
  
Б - аббревиатура, обозначающая тип электрической станции (ТЭЦ, АЭС и т.п.);  
  
В - дефис;  
  
Г - порядковый номер.  
  
**_Примеры_**   

**_1 Костромская ГРЭС._**  
  
**_2 Курская АЭС._**  
  
**_3 Северо-Западная ТЭЦ._**  
  
**_4 Саяно-Шушенская ГЭС._**  
  
**_5 Чеченская СЭС._**  
  
**_6 Мутновская ГеоЭС._**  
  
**_7 Анадырская ВЭС._**  

**_8 Казанская ТЭЦ-2._**  

4.6 Диспетчерские наименования электрических станций должны иметь русскоязычное написание.  

4.7 При присвоении диспетчерских наименований электрическим станциям запрещается использовать сокращения.  

**_Примеры_**  

**_1 Ленинградская АЭС - недопустимо ЛАЭС._**    

**_2 Конаковская ГРЭС - недопустимо КонГРЭС._**

## 6 Требования к формированию диспетчерских наименований линий электропередачи  

6.1 Структура диспетчерского наименования ЛЭП должна быть следующей:

| А   | п   | Б   | п   | В   | п   | Г   | п   | Д   | п   | Е   | п   | Ж   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

где А - аббревиатура, обозначающая тип ЛЭП (ВЛ, КЛ, КВЛ);  

Б - класс напряжения ЛЭП (35, 110 и т.д.);  

В - единица измерения напряжения (кВ);  
  
Г - название первого из объектов, соединяемых ЛЭП;  
  
Д - тире;  
  
Е - название второго из объектов, соединяемых ЛЭП;  
  
Ж - обозначение, используемое в диспетчерском наименовании параллельной или двухцепной ЛЭП: N 1 (2), I (II) цепь, Северная (Южная, Западная, Восточная);  
  
п - пробел.

**_Примеры_**  
  
**_1 ВЛ 220 кВ Восход - Заря I цепь._**  

**_2 ВЛ 500 кВ Калино - Тагил._**  
  
**_3 КВЛ 220 кВ Баскаково - Гольяново._**
